2023.08.07

요즘 쓰는 컴퓨터 속도 : 3G/Hz
웹사이트의 80% 이상은 gzip을 사용하고 있다. -> 따라서 웹사이트에 압축을 사용할수 있다는 말은 맞는 말이다.
요즘 친구들은 하드웨어에 대한 이해도가 떨어질 수 밖에 없다.
노턴 고스트: 한번에 백업하고 한번에 복구하자!
하드웨어 장비마다 서로 다른 드라이버 : 통합 패키지 드라이버가 있어서 필요가 없어짐.
Windows me?
Y2K : 99에서 00으로 바뀌면서 세계 혼란 
Windows PE : Portable Editon / USB안에 넣고 다니는 것.

[WEB]
sudo(superuser do)

remove recursive force:
	sudo rm -rf./
	sudo rm -rf/  - mac이나 linux에서 최상위 폴더

 자동 수학자 : 자동으로 증명할 수 있게 만듦. -> 응용수학을 해야겠구나.

unist 응용수학과 나오심.
나비효과: 브라질의 작은 날개짓이 텍사스의 토네이도를 만든다.
 
[홍규님]
오렐리 
위키북스

추천시스템은 국내서적이 많이 없다.

끊임없이 직무를 찾는것이 가장 중요하다.

추가 공부 : 코딩 테스트 , Ai,데이터 와 상관없이 컴공 관련 지식을 많이 알아야한다.


[프로젝트]

딥러닝 프로젝트 방법
 - 인공지능

<주제 선정>
1. 자동으로 사진 분류해 주는 인공지능 만들기 (인물 only)
 - 현재 아이폰에 있는 기능처럼 이미지에 있는 인물을 인식해서 사진을 분류해주는 인공지능
 - 현재도 굉장히 잘 되어있지만 아직까지도 동일인물을 여러 인물로 나누어 분류하는 일 많음
	ex) 선글라스나 안경 착용시 판별 힘들어짐
 - 나중에 사진을 찾아볼 때 날짜를 기억할 필요 없이 그 때 함께했던 인물들을 찾아보면 되니 편리

 - 취약점: 
   1) 인물과 사진을 자주 찍지 않는 분들은 필요x
    2) 자주 출현하는 인물들만 인식 후 분류 가능
    3) 일회성으로 만났던 지인들이나  지나가는 행인들 모두 분류 힘듬.
	-> 따라서 위에 언급한대로 나중에 지인위주로 사진 찾고 싶어도 힘들 수 있음.       

↓ 발전

2. 꽃, 동물, 사물(자동차 등)
  1) 이미지 분류
  2) 이미지 데이터 전처리


3. 데이터를 기반으로 축구 선수의 플레이를 분석
  - 키패스, 드리블성공률, 드리블 성공 위치, 수비경합성공률
  - 몇 시즌 동안 유럽에서 열린 축구 경기 1만 2,000회 이상 패널티킥도 분석
 분석에선 선수를 포지션별로 분류하고 여기에서 가장 득점률이 높은 코스를 예측
 예를 들어 스트라이커의 경우 미드필더보다 골 왼쪽을 노리는 경우가 많은 것으로 밝혀지고 있다.
  
 또 연구팀은 AI 모델을 학습해 경로와 태클 등 특정 작업이 골 기대치에 어느 정도 영향을 미치는지도 분석하고 있다. 이 모델을 이용하면 특정 상황에서 어떤 경로를 선택하는 게 골 확률이 높아지는지 선수 숫자로 나타낼 수 있다. 또 선수 성능 데이터를 모델로 훈련하면 인간 코치보다 선수 피로 상황 등을 정확하게 예측할 수 있어 선수가 부상당하기 전에 휴식을 주는 것도 가능하다. 또 축구에 데이터 활용을 가져온 통계 결과에서 대부분 골이 4회 이상 경로에서 나온 것도 발견했다.